ιοιι

quae similia afferuntur a verbo dueta feminina (ef.
praeter locos citatos Et. s. λάχεια, λίγεια. Crem. 11.
p. 23⁷. leo. 178) paroxyton'a partim ulio modo expli·
cari possunt, nt θέριια, partim propria sunt, tamen
paene crediderim ro vera θάλεια sic factum esse.
Buttmaunue quidem, tlui bunc traditum accentum in

suspicionem vocavit in gramm. p. 253, femininum ad· Ι

iectivi θαλάς esse voluit. Namtalo adiectiunm fuisse,
primurn apparere ex genitivo aalma ll. Χ, 504, deinde
ex verbo θαλάνιο. nt illud θαλέων unde sit dubitabile.
Nedicarn, fortassetamen esse a θαλής, quamquem boc
rarissimum genus formationis est*), commodissimum
ridetur ducere illud a θάλεα, quod Buttmannu's pro-
pter abhorrentem significationem singularis θάλος re-
cte fieri negat. Veteres certe θαλέεοοι nescio quos
apud poetas invenerunt ea significatione, ut et sub·
stantirum agnoscerent et significationem a communi vi
vocis θάλος discrepantem. Suid. θαλὲοοοι τροφαῖς θάλ-
λςιι ποιούσαις· τὸνμὲν ἔγὼθαλέιοοινάιὲτριφον.Ηοογαίι.
θαλέοοσι πιόιηοι irreptare. ΙΘάλος, qnod meminerim,
vulgari sua significatione indeclinabile est: quominus
mibi mirum si pluralis aliam significationem induit,
illam dico pinguedinis et opulentiae (θαλίαι). Verbum
θαλάιια necessario ad θαλάς ducere vix puto: plnssor-
tasse momenti est in θαλύσια, qnod Buttmannus prae-
teriit, Lobeokins commemorat. Sed biremibus, si
plurimum des, nihil tammo efficitur, quarn ex feminino
θάλοια, quod firmas radices egit, incertam quandam
speciem nonuunquam masculini se Graecorum auimo
¹ offerre potuisse. Sed radices hoc non egit, nec eo
perventum est, ut quisquam expressis formis, quales

*0.

·) v. Lob. dissert. de vocabulis graecis singulari loreia signn-
tir: unde in sentientibus etiarn quaedum lrarrsirnus.

 

